Aufgabe 9:

Entwickeln Sie ein Skript in JavaScript, das aus einer HTML-Datei heraus ein neues
Browserfenster (Popup-Window) öffnet und dort hinein (per JavaScript-Anweisung)
eine Grafikdatei (GIF, JPG, PNG) lädt und anzeigt. Höhe und Breite des Fensters
sollen sich dynamisch nach der Größe der Grafik richten. Am Rand des Bildes soll
ein JavaScript-Link (oder Button) zum Schließen des Fensters eingerichtet werden.
Hinweis : Auf die Maße eines Bildes kann erst zugegriffen werden, nachdem es
geladen ist!

Aufgabe 10:

Erweitern Sie Ihre Punktekonten-Web-Site um ein Gästebuch, in dem Benutzer
Kommentare zu Ihrer Web-Site hinterlassen können. Die Einträge sollen in einer
Datenbank verwaltet werden und sollen bei Besuch des Gästebuchs auf einer
separaten Gästebuch-Seite zusammengestellt und angezeigt werden. Neue
Einträge sollen über ein (statisches) HTML-Formular eingegeben werden können,
wobei mindestens Felder für den Namen des Benutzers, seine E-Mail-Adresse und
ein mehrzeiliges Kommentarfeld vorzusehen sind.
Das Gästebuch soll über einen Link auf der Navigationsleiste aufgerufen werden
können. Der Aufruf des Formulars zum Erstellen eines neuen Gästebuch-Eintrags
soll aus der Gästebuch-Seite heraus erfolgen können.
Implementieren Sie die Lösung mit einem Servlet, das per JDBC (oder Hibernate)
auf die Datenbank zugreift. Als DBMS stehen Ihnen MySQL auf Ihrem Home-Share
unter users2.fh-vorarlberg.ac.at zur Verfügung oder die ORACLE-Datenbank auf
dem ORACLE-Server der FHV. Wenn Sie sich für den Einsatz einer ORACLEDatenbank
auf dem ORACLE-Server der FHV entscheiden sollten, beachten Sie
bitte, dass zum Zugriff auf die Datenbank die Installation der JDBC-Treiber
(classes12.jar) im CLASSPATH erforderlich ist.
Hinweis : Das Passwort der MySQL-DB auf Ihrem Home-Share unter users2.fhvorarlberg.
ac.at ist normalerweise nicht identisch mit Ihrem Domain-
Passwort!
Dokumentieren Sie, welchen Web-Container Sie einsetzen und das Deployment
ihrer Web-Applikation darauf.
Neben dem Source-Code und der Dokumentation reichen Sie bitte ein deploybares
WAR-File zusammen mit Ihrer Lösung ein.
Die Aufgabe wird in den folgenden Übungsblättern fortgesetzt.

-----------------------------------------------------------------------------------

Servlet-Container --> Tomcat